---
create_date: 2025-12-25
last_date: 2025-12-25
---
# 【公开课】北京大学 · 会计学基础（43课全）

- 资料来源:  ~~[【公开课】北京大学 · 会计学基础（43课全）](https://www.bilibili.com/video/BV15x411f7eL)~~
  [【字幕】会计学基础-北京大学光华管理学院](https://www.bilibili.com/video/BV1YQ4y1A7MJ)
  [LincZero](github.com/LincZero/) 的学习笔记
  共45p，08:30:58
  - 提示: 这门课是一门基础课，如果是想直接上手，不建议观看

## 1.1 会计是什么

从八个方面聊一聊, 会记针对什么:

![|400](assets/Pasted%20image%2020251225162215.png)

会计是一个**商业语言**

![|400](assets/Pasted%20image%2020251225162317.png)

如何表达？作为语言要:

- 达意
- 有效沟通 (让读者读懂)

更像是写历史小说 (有自己的理解，但也要)

商业的本质 —— 价值交换














## 1.2 会计信息形成的三个条件

## 1.3 其他会计假设

## 2.1 复式记帐














